# Вопросы по Java
## Оглавление 

1. [Чем перегрузка отличается от переопределение?](#Чем-перегрузка-отличается-от-переопределение?)
2. [Виды полиморфизма, статический и динамический?](#Виды-полиморфизма,-статический-и-динамический?)
3. [Абстракция](#тег)


### 1. Чем перегрузка отличается от переопределение?

**Переопределение Override** - это когда мы в классе наследнике переписываем реализацию метода на новую, при этом обратиться к методу родителя мы можем с помощью `super.название_метода()` Принято снабжать аннотацие `@Override`

**Пример Переопределения Override**

```java
public class Animal {
    
    public void voice() {
        System.out.println("Голос!");
    }
    
}

// Переопределяем метод в классе Cat
public class Cat extends Animal {

    @Override
    public void voice() {
        System.out.println("Мяу!");
    }
}
```

**Требования:**
- Должны принимать одинаковые аргументы
- Должны возвращать тот же тип переменных
- Не могут содержать уровень доступа более открытый
- Не могут выбрасывать новые exception

---

**Перегрузка Overload** - это когда метод может работать с разными параметрами, когда мы создаем один и тот же метод несколько раз с разными параметрами
Требования:
- Должны иметь новые аргументы
- Могут иметь другой тип результата
- Могут иметь новый уровень доступа
- Могут бросать новые exception

Статические методы нельзя переопределить, можно только перегрузить.

***Примеры Перегрузки Overload***
```java
// Количество параметров
public class Calculator {
    void calculate(int number1, int number2) { }
    void calculate(int number1, int number2, int number3) { }
}

// Типы параметров
public class Calculator {
    void calculate(int number1, int number2) { }
    void calculate(double number1, double number2) { }
}

// Порядок параметров
public class Calculator {
    void calculate(double number1, int number2) { }
    void calculate(int number1, double number2) { }
}
```

---

### 2. Виды полиморфизма, статический и динамический?

***Статический полиморфизм*** - это использование перегрузки методов

***Динамический полиморфизм*** - это когда мы используем переопределение методов

---

### 3. Абстракция
***Абстракция*** - Это черная коробка, когда мы можем пользоваться классами без погружения в детали.

Например есть библиотека, которую мы скачали, мы не знаем что внутри нее, как она работает, как взаимодействуют классы между собой внутри, и т д Но у нас есть например инструкция по использованию классов этой библиотеки.

---

### 4. Композиция и Агрегация как вид связи

***Агрегация как связь (Aggregation)*** - это когда связь между объектами, один объект является частью другого объекта, но в тоже время основной объект может без него обойтись и функционировать

```java
import java.util.List;

//Объект Машина который имеет слабую связь с пользователями(список пользователей)
public class Car {
    User[] users;

    public void setUsers(User[] users) {
        this.users = users;
    }
}

//Пользователи
public class User {
    
}
```

***Композиция (Composition)*** - это жесткая связь между классами, когда объект не может функционировать без других объектов из которых он состоит, например машина и двигатель. Как правило внутри объекта мы создаем другой объект в конструкторе и используем его
```java
// Объект который будем использовать
public class Job {
    public void setSalary(long salary) {
        this.salary = salary;
    }
    public void setSalary(long salary) {
        this.salary = salary;
    }
}

// Объект который будет использовать Job для получения зп
public class Person {

    private Job job;

    public Person(){
        this.job=new Job();
        job.setSalary(1000L);
    }
    public long getSalary() {
        return job.getSalary();
    }
}

```

***Ассоцияция (Association)*** - это самая слабая связь, она говорит о том что объекты только знают друг о друге, например мать и ребенок. Также мы должны поддерживать вручную двухстороннюю связь
```java
class Child {
    Mother mother;
}

class Mother {
    List children;
}
```

---

### 6. Паттерны проектирования



